# Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении

Для этого проекта были использованы:
- Python;
- Pandas;
- Matplotlib;
- Plotly;
- Seaborn;
- воронка событий;
- A/B-тестирование;
- проверка статистических гипотез.

Для корректного анализа данных мной была проведена предобработка датасета: удалены дубликаты; заменены типы данных, названия столбцов на более удобные.

Мной была построена воронка продаж с учетом последовательности событий и без, исследован путь пользователей до покупки.

Проанализировала результаты A/B-теста введения новых шрифтов, для этого сравнила 2 контрольных группы между собой, убедилась в правильном разделении трафика, а затем сравнила с тестовой группой. Выявлено, что новый шрифт значительно не влияет на поведение пользователей и изменение шрифта не ухудшило приложение.

Наиболее часто происходящее событие в приложении - это переход на главную страницу, то есть вход в него, этот тип события составлет практически полоивину всех действий за исследумый период, а именно 49%. Переход на страницу заказа товаров составляет 19% от всего количества событий, немного меньше - 18% - составляет событие добавление товара в корзину. Оплату товара произвели в 14% случаев. Так же в таблице содержится информация о 1 005 случаях прохождения туториала, но это количество настолько маленькое, что составляет менее 1% всех событий.

Воронки продаж без учета последовательности событий и с ней отличаются. В воронке без учета последовательности событий на шаг просмотра корзины переходит значительно больше пользователей, чем в воронке с учетом. Аналогично происходит и с шагом успешной оплаты заказа. Скорее всего это происходит потому, что у пользователей путь от прихода в приложение до покупки дольше, чем тот период, который мы выбрали. Итоговая конверсия мобильного приложения с учетом последовательности событий составила 18,33%.

После проведения А/А/В-теста мы сравнили конверсии в каждое из событий к общему количеству пользователей попарно для всех исследуемых групп. Для этого был проведен z-тест, по результатам которого можно сделать вывод, что различий в конверсии после изменения шрифта во всем приложении не обнаружено, а приложение не ухудшилось.
